Ця стаття про міжнародний проект Вікіпедія (Wikipedia) загалом. Про україномовний розділ цього проекту (українську Вікіпедію) див. Українська Вікіпедія.
Вікіпе́дія (англ. Wikipedia, МФА: [ˌwɪkɪˈpiːdɪə]) — загальнодоступна вільна багатомовна онлайн-енциклопедія, якою опікується неприбуткова організація «Фонд Вікімедіа».

Будь-хто, у кого є доступ до читання Вікіпедії, також може редагувати практично всі її статті. Вікіпедія — п'ятий за популярністю сайт у світі[3].

Назва утворена від слів «вікі» (технології для створення сайтів) та «енциклопедія». Засновниками Вікіпедії є Ларрі Сенгер та Джиммі Вейлз[1]. Офіційне відкриття відбулося 15 січня 2001 року.

Станом на початок 2016 року містить понад 38 млн. статей[5], що написані добровольцями з усього світу. Учасників Вікіпедії називають вікіпедистами. Вікіпедія є шостим за популярністю веб-сайтом у світі — в березні 2013 року його відвідали понад 517 мільйонів осіб[6]. Як інтернет-довідник Вікіпедія є найбільшою і найпопулярнішою серед подібних сайтів. За обсягом відомостей і тематикою Вікіпедію вважають найповнішою енциклопедією, яку коли-небудь створювали за всю історію людства.

Матеріали Вікіпедії, як і інших проектів Фонду Вікімедіа, є вільними до використання, розповсюдження та вдосконалення на умовах ліцензій Creative Commons Attribution Share-Alike 3.0 Unported та GFDL, а сам сайт проекту не містить рекламних банерів і працює завдяки добровільним пожертвам[7]. Деякі оператори мобільного зв'язку надають доступ до Вікіпедії без стягнення плати за Інтернет-трафік[прим. 1][8]

Однією з переваг Вікіпедії є можливість подання інформації рідною мовою — сайт складається з 289 мовних розділів (національних Вікіпедій). Найбільшою національною Вікіпедією за кількістю статей є англійська, яка містить понад 5 млн статей.